=To Kill a Songbird=
=Wer einen Singvogel tötet=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Adaptiert von Shen Xiaoguans „ Ein Vogel tötet sieben Menschen“)
=Episode 6= (Encountering Zhong Kui)
=Episode 6= (Begegnung mit Zhong Kui)
You're really good-looking.
Du siehst wirklich gut aus.
Even more than him,
Noch mehr als er,
him,
ihn,
and him.
und ihn.
All of you are good-looking.
Ihr seht alle gut aus.
If you agree to be my wife,
Wenn du einwilligst, meine Frau zu werden,
I'll let you go.
Ich lasse dich gehen.
Otherwise, when Zhong Kui catches ghosts tonight,
Andernfalls, wenn Zhong Kui heute Nacht Geister fängt,
you'll all die.
Ihr werdet alle sterben.
Scholar Zhong Nan has hair standing on end.
Dem Gelehrten Zhong Nan stehen die Haare zu Berge.
He wears green robe, belt, and wide black boots.
Er trägt eine grüne Robe, einen Gürtel und breite schwarze Stiefel.
Big ghosts jump, while small ghosts cry.
Große Geister springen, kleine Geister weinen.
Bloodied mouth devours hearts and livers.
Blutiger Mund verschlingt Herzen und Lebern.
Summoning ghosts is easy. Getting rid of them is hard.
Geister zu beschwören ist einfach. Sie wieder loszuwerden ist schwer.
Close the doors, stay safe.
Schließt die Türen, bleibt in Sicherheit.
Stay safe.
Bleib sicher.
(This person seems hysterical.)
(Diese Person scheint hysterisch zu sein.)
Do you have something to tell me?
Hast du mir etwas zu sagen?
Will you be my wife?
Willst du meine Frau werden?
Dear.
Lieb.
That song you just sang was so creepy.
Das Lied, das du gerade gesungen hast, war total gruselig.
We also worship Zhong Kui,
Wir verehren auch Zhong Kui.
but why does he eat people?
Aber warum isst er Menschen?
Because this mountain is full of villains.
Denn dieser Berg ist voller Schurken.
Zhong Kui wants to eat them all up.
Zhong Kui möchte sie alle auffressen.
Stomach first,
Zuerst der Magen,
then the skin,
dann die Haut,
and the bones.
und die Knochen.
And
Und
the head.
den Kopf.
Summoning ghosts is easy. Getting rid of them is hard.
Geister zu beschwören ist einfach. Sie wieder loszuwerden ist schwer.
Dear.
Lieb.
You said
Du sagtest
you wanted me to be your wife,
Du wolltest, dass ich deine Frau werde.
but you haven't even told me your name.
Aber du hast mir noch nicht einmal deinen Namen gesagt.
Me?
Mich?
My name is...
Ich heiße...
My name is Huang Baotian.
Mein Name ist Huang Baotian.
I'm the king
Ich bin der König
here.
Hier.
Your dear.
Dein Liebling.
You said your surname is Huang.
Sie sagten, Ihr Nachname sei Huang.
Did your family run a funeral shop?
Hat Ihre Familie ein Bestattungsunternehmen betrieben?
(Huang Family Shop) In the back streets of the market.
(Huang Family Shop) In den Hintergassen des Marktes.
How do you know?
Woher weißt du das?
Before my brother and I went up the mountain,
Bevor mein Bruder und ich den Berg bestiegen,
we ran a shop in the city.
Wir betrieben ein Geschäft in der Stadt.
Baotian.
Baotian.
Light the lanterns.
Zündet die Laternen an.
Xuezhao Residence's
Xuezhao Residenz
Divine Lady Thrush.
Göttliche Drossel.
You recognize me?
Erkennst du mich?
I've seen you
Ich habe dich gesehen
at Xuezhao Residence.
in der Xuezhao Residenz.
You fool.
Du Narr.
You two, follow me.
Ihr zwei, folgt mir.
Please
Bitte
resolve the ghost problem on this mountain.
Das Geisterproblem auf diesem Berg lösen.
You mean Zhong Kui summoning ghosts?
Meinst du, Zhong Kui beschwört Geister?
Since I'm here,
Da ich nun schon mal hier bin,
I can't just stand by.
Ich kann nicht einfach zusehen.
I'm Divine Lady Thrush's...
Ich bin Divine Lady Thrush's...
This person is named Lu Yanchong.
Diese Person heißt Lu Yanchong.
He's the new magistrate of Huachang County.
Er ist der neue Magistrat des Landkreises Huachang.
He's here to hunt bandits.
Er ist hier, um Banditen zu jagen.
I pretended to lead him up the mountain to help you eliminate this major threat.
Ich habe so getan, als würde ich ihn den Berg hinaufführen, um Ihnen bei der Beseitigung dieser großen Bedrohung zu helfen.
If you don't want trouble,
Wenn du keinen Ärger willst,
you'd better tie him up
Du solltest ihn besser fesseln.
and feed him to Zhong Kui.
und verfüttere ihn an Zhong Kui.
Sir.
Herr.
You're two-faced, harbor treacherous intentions,
Du bist doppelzüngig und hegst hinterhältige Absichten.
and have repeatedly plotted against me.
und haben wiederholt gegen mich intrigiert.
You don't think
Du denkst nicht
I'll just let it go, do you?
Ich lasse es einfach gut sein, du auch?
(Midnight)
(Mitternacht)
Summoning ghosts is easy. Getting rid of them is hard.
Geister zu beschwören ist einfach. Sie wieder loszuwerden ist schwer.
Lose the head, stay safe.
Verliere den Kopf, bleib in Sicherheit.
Lead into the basin, expose it to sun.
Das Blei fließt in das Becken und wird der Sonne ausgesetzt.
Share the same tides and humidity.
Gleiche Gezeiten und gleiche Luftfeuchtigkeit.
As expected,
Wie erwartet,
it's poisonous.
Es ist giftig.
This is the layout of the mountain stronghold.
Dies ist der Grundriss der Bergfestung.
You're skilled.
Du bist talentiert.
That's why you dared to go up the mountain alone.
Deshalb hast du es gewagt, allein auf den Berg zu steigen.
You're not greedy for credit or colluding with bandits as we thought.
Du bist nicht gierig nach Krediten oder paktierst mit Banditen, wie wir dachten.
Even if I followed,
Selbst wenn ich gefolgt wäre,
I couldn't remember such a complex stronghold layout
Ich konnte mich an keinen so komplexen Festungsaufbau erinnern.
so clearly.
so deutlich.
Hurry down the mountain
Schnell den Berg hinunter!
and bring men to wipe out the bandits.
und Männer mitbringen, um die Banditen auszulöschen.
There seems to be poison on the claws.
An den Krallen scheint Gift zu sein.
I have a bezoar pill.
Ich habe eine Bezoar-Pille.
Please take it, Sir.
Bitte nehmen Sie es, Sir.
You even changed the way you address me.
Du hast sogar die Art und Weise verändert, wie du mich ansprichst.
I misjudged you.
Ich habe dich falsch eingeschätzt.
Once we deal with these bandits,
Sobald wir mit diesen Banditen fertig sind,
I'll apologize to you properly.
Ich werde mich ordnungsgemäß bei Ihnen entschuldigen.
(Officiated By Huang Baocheng and Huang Baotian)
(Offiziell bestätigt von Huang Baocheng und Huang Baotian)
(Spirit Tablet of Huang Agen, Officiated by Huang Baocheng and Huang Baotian)
(Geistertafel von Huang Agen, amtiert
(Spirit Tablet of Huang Agen.)
(Geisttafel des Huang Agen.)
(Died in the Third Month of the Jihai year)
(Gestorben im dritten Monat des Jihai-Jahres)
The third Month of the Jihai year.
Der dritte Monat des Jihai-Jahres.
(It's the same month the Thrush Case occurred.)
(Es ist derselbe Monat, in dem der Soorfall auftrat.)
Who?
WHO?
(Spirit Tablet of Huang Agen)
(Geisttafel des Huang Agen)
(Died in the Third Month of the Jihai year)
(Gestorben im dritten Monat des Jihai-Jahres)
(I'm really curious)
(Ich bin wirklich neugierig)
(what in this world could scare you.)
(Was auf der Welt könnte dich erschrecken?)
Sir.
Herr.
You don't think
Du denkst nicht
I'll just let it go, do you?
Ich lasse es einfach gut sein, du auch?
(Jiang Chun is Outside.)
(Jiang Chun befindet sich draußen.)
Speaking of which,
Apropos,
County Magistrate Jiang is my subordinate.
Landrat Jiang ist mein Untergebener.
Now,
Jetzt,
you two are getting more in sync.
Ihr zwei harmoniert immer besser.
I almost wish that County Magistrate Jiang
Ich wünschte fast , dass Kreisrichter Jiang
hadn't arrived in time yesterday,
war gestern nicht rechtzeitig angekommen.
so you would have died under Zhong Kui's hands.
Du wärst also durch Zhong Kuis Hand gestorben .
Do you hate me that much?
Hasst du mich so sehr?
I have a chronic illness.
Ich habe eine chronische Krankheit.
I need traditional acupuncture every day at dusk.
Ich benötige täglich in der Abenddämmerung traditionelle Akupunktur.
Yesterday you tied me up,
Gestern hast du mich gefesselt.
making me miss the time.
Dadurch verpasse ich die Zeit.
I almost died in the countryside.
Ich wäre beinahe auf dem Land gestorben.
I didn't know.
Ich wusste es nicht.
Yes, you didn't know.
Ja, das wusstest du nicht.
If you really had ill intentions toward me,
Falls du mir gegenüber wirklich böse Absichten hattest,
I wouldn't be alive now.
Ich wäre jetzt nicht mehr am Leben.
But I can't let my guard down
Aber ich darf meine Wachsamkeit nicht aufgeben.
around you.
um dich herum.
You tied me out of the city.
Du hast mich aus der Stadt hinausgebunden.
I used you to go up the mountain.
Ich habe dich benutzt, um den Berg hinaufzukommen.
We're even.
Wir sind quitt.
After going down the mountain,
Nach dem Abstieg vom Berg,
we'd better separate completely
Wir sollten uns besser komplett trennen.
and have nothing to do with each other.
und haben nichts miteinander zu tun.
I just took a walk outside
Ich bin gerade draußen spazieren gegangen.
and gathered some news.
und sammelten einige Neuigkeiten.
It's said that
Es heißt,
Huang Baotian dug up several jars of wine
Huang Baotian grub mehrere Krüge Wein aus.
in the forest a few days ago.
im Wald vor ein paar Tagen.
All the people who drank with him that night ended up dead.
Alle, die in jener Nacht mit ihm getrunken haben, sind am Ende tot gewesen.
And all of them lost heir heads.
Und sie alle verloren ihren Kopf.
Huang Baotian went mad from then on.
Von da an verfiel Huang Baotian dem Wahnsinn.
Later,
Später,
anyone left alone after midnight
Wer nach Mitternacht allein gelassen wird
would easily lose their head.
würden leicht den Kopf verlieren.
Tell me.
Sag mir.
Who could this head-eating Zhong Kui be?
Wer könnte dieser kopffressende Zhong Kui sein?
Huang Baotian.
Huang Baotian.
I guess you have many questions for him,
Ich nehme an, Sie haben viele Fragen an ihn.
so I deliberately captured him.
Deshalb habe ich ihn absichtlich gefangen genommen.
Consider it
Betrachten Sie es
an apology for my rashness yesterday.
Ich bitte um Entschuldigung für meine gestrige Unbesonnenheit.
(Died in the Third Month of the Jihai year)
(Gestorben im dritten Monat des Jihai-Jahres)
In the sixth month of the Jihai year,
Im sechsten Monat des Jihai-Jahres,
did you and your brother
Haben Sie und Ihr Bruder das auch getan?
bury a head
einen Kopf begraben
at Qili Slope outside Huachang County?
am Qili-Hang außerhalb des Landkreises Huachang?
A head?
Voraus?
Qili Slope.
Berghang.
Yes, Qili Slope.
Ja, Qili Slope.
Whose head was it?
Wessen Kopf war es?
Father suddenly died.
Mein Vater ist plötzlich gestorben.
Baocheng cut off the head.
Baocheng hat ihm den Kopf abgetrennt.
Head.
Kopf.
Why did you put
Warum hast du das geschrieben?
Li Ji's seal on that head?
Li Jis Siegel auf diesem Kopf?
Lead into the basin, expose it to sun.
Das Blei fließt in das Becken und wird der Sonne ausgesetzt.
Share the same tides and humidity.
Gleiche Gezeiten und gleiche Luftfeuchtigkeit.
Someone paid money.
Jemand hat Geld bezahlt.
A lot of money.
Eine Menge Geld.
Someone took the head.
Jemand nahm den Kopf mit.
He's too crazy.
Er ist zu verrückt.
We can't get anything from him.
Wir können nichts von ihm bekommen.
To get solid evidence,
Um stichhaltige Beweise zu erhalten,
you need to subdue his superstitious older brother.
Du musst seinen abergläubischen älteren Bruder bändigen.
Head.
Kopf.
What did you do?
Was hast du gemacht?
The fake evidence back then
Die gefälschten Beweise damals
must be connected to him.
muss mit ihm in Verbindung stehen.
He's killed so many here.
Er hat hier so viele getötet.
Neither human nor ghost.
Weder Mensch noch Geist.
He deserves some suffering.
Er hat es verdient, zu leiden.
What's wrong?
Was ist los?
Nothing.
Nichts.
I'm just drained from the procedure.
Ich bin von dem Eingriff völlig erschöpft.
Help me.
Hilf mir.
How?
Wie?
Tianzong, Naoyu acupoints.
Tianzong, Naoyu Akupunkturpunkte.
Three inches apart.
Drei Zoll Abstand.
Insert downwards.
Nach unten einführen.
Teach me.
Lehre mich.
Use a bit more force.
Wenden Sie etwas mehr Kraft an.
(Year 8 of Zhenghe.)
(8. Jahr von Zhenghe.)
(The 28th day of the 5th Month.)
(Der 28. Tag des 5. Monats.)
(Gloomy sky.)
(Düsterer Himmel.)
(No rain.)
(Kein Regen.)
(Birds aren't flying.)
(Die Vögel fliegen nicht.)
(Ten days until the 7th Day of the 6th Month)
(Zehn Tage bis zum 7. Tag des 6. Monats)
♪A thrush's song pierced the endless night♪
Der Gesang einer Drossel durchdrang die endlose Nacht.
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
Blut spritzte auf den Bambuskäfig und reflektierte das kühle Mondlicht.
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
Dreizehn Jahre lang hatten Frost und Schnee das alte Arbeitszimmerfenster versiegelt.
♪I twisted the needle, prying open the past♪
Ich drehte die Nadel und hebelte die Vergangenheit auf.
♪A cold stone marrow pressed against my palm♪
Ein kalter, steiniger Knochenmark drückte gegen meine Handfläche.
♪My older brother lay buried afar♪
Mein älterer Bruder lag weit weg begraben.
♪Flames licked across that place♪
Flammen züngelten über diesen Ort.
♪A list of righteous hearts♪
Eine Liste rechtschaffener Herzen
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
Wer lachte im Dunkeln über die Panik?
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
Ich bin der gefangene Schatten und zugleich das fliegende Licht.
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
Erst als der Hass erloschen war, erkannten wir, wie verheerend unsere Obsessionen gewesen waren.
♪You said you'd die if you hit a stone♪
Du sagtest, du würdest sterben, wenn du gegen einen Stein stößt?
♪Yet you crashed into my fate's web♪
Und doch bist du in mein Schicksalsnetz geraten?
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
Birnenblüten fielen überall auf die Wunde an deiner Schulter.
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
Der Wind im Bambuswald zerstreute die Hexagramme.
♪The thrush carried the past away♪
Die Drossel trug die Vergangenheit fort.
♪I stood at the end of the fireworks and gazed♪
Ich stand am Ende des Feuerwerks und schaute.
♪You lifted a lantern to illuminate♪
Du hast eine Laterne hochgehoben, um Licht zu spenden.
♪That page♪
Diese Seite???